il y a des moments où l'Histoire avec un grand H s'écrit sous nos yeux où une poignée de main au-delà du protocole représente un tournant historique majeur c'est à cela que nous avons assisté lors du face-àface entre Benjamin netanahou et Donald Trump à la Maison Blanche bienvenue à tous dans ce nouvel épisode de politiquement vôre sur tandem TV [Musique] alors qu'est-ce que tout cela signifie les mots seront-ils suivis des faits et surtout pourquoi avons-nous l'impression de vivre un moment historique et miraculeux en tout cas s'il y a des images qui claquent comme des symboles celle de Benjamin netaniao premier chef d'État étranger à être reçu en majesté par Donald Trump à la Maison Blanche en
est une exite les poignées de maintièdes les sourires crispés et les pressions feutrées à présent Israël est accueilli avec honneur respect et amitié et enfin nous israéliens avons le sentiment d'être écouté entendu et compris car ce qui n'était pas clair pour l'administration Biden semble l'être pour Trump depuis le 7 octobre Israël ne peut plus tolérer le Hamas à ses frontière trop de naïveté trop de compromis trop de morts et de victimes côté israélien et derrière les symboles cette rencontre représente un tournant stratégique majeur pourquoi parce que Trump et Bibi ont posé les bases d'un nouvel avenir pour Israël et pour le Moyen-Orient tout d'abord on constate la fin d'embargo sur la livraison d'armes
imposé par Biden fini aussi les pressions sur Israël fini les appels à la retenue et au cesser le feu humanitaire à chaque offensive de tsal avec Trump le message est limpide Israël doit finir le travail et il aura tout le soutien américain pour le faire parce que chaque jour où le khamas garde le pouvoir dans la bande de Gaza est un jour de tropù la sécurité d'Israël est en danger et Trump l'a compris et pour la libération des otages là aussi Trump est catégorique stop aux négociations qui n'en finissent pas stop au chantage à l'issue de la trêve actuelle tous les otages doivent être rendus sans conditions et sans délai et puis il y a le dossier peut-être le plus explosif de cette rencontre le dossier qui fait
hurler la gauche internationale cette idée révolutionnaire mais tellement évidente du transfert des populations de la bande de Gaza une idée murmurée à l'oreille de Trump par netanahou et son conseiller Ron Dermer une idée qui de prime à bord peut sembler complètement farfelue mais qui en réalité offre une opportunité inédite aux deux parties pourquoi parce que Gaza sous le ramas ce n'est rien d'autre que l'enfer ce n'est rien d'autre qu'une population sous contrôle d'une organisation terroriste utilisée comme bouclier humain et totalement privée de toute perspective d'avenir et si une partie de ces gens pouvaient reconstruire euh leur be ailleurs et et si on leur donnait une chance d'échapper au cycle infernal de
la guerre et de vivre une vie normale dans un territoire stable évidemment la réaction première de pays comme l'Égypte ou la Jordanie est d'opposer un refus catégorique mais c'est sans compter la détermination et la force de persuasion de Donald Trump parce que lui a compris que laisser la bande de Gaza sous la coupe du Hamas c'est une bombe à retardement parce que lui a compris que la véritable injustice c'est de condamner des enfants à grandir dans la haine sous le jou de la pire organisation terroriste de la planète et si nous avons appris une seule chose de ces première semaines du mandat de Trump 2.0 et que si Donald le veut ce ne sera pas un rêve il mettra tout en œuvre pour transformer le rêve en réalité plus on y
pense et plus cette idée apparaît comme une vraie solution qui permettrait ensuite non pas de gérer le Hamas comme Biden et sesbir en avaient la véléité mais bien de le neutraliser en tout cas à la frtière d'Israël et surtout cela permettrait d'envisager un avenir pour cette bande de Gaza réduite à un grand champ de ruine dans la foulée Trump a aussi livré sa vision inédite de la nouvelle gouvernance qu'il envisage pour la bande de Gaza une cogestion Israël Arabie Saoudite États-Unis pour transformer à terme ce territoire en une Rivièra du Moyen-Orient pourquoi l'Arabie Saoudite bah parce que Mohammed ben Salman MBS le chef de l'État saoudien lui aussi va en finir avec le Hamas parce que lui aussi veut signer un
accord de paix avec Israël qui changerait complètement la face du Moyen-Orient et parce qu'enfin la bande de Gaza serait gérée par des forces qui aspirent à une stabilité et à une sécurité régionale la gauche israélienne et occidentale dans son ensemble ne manque évidemment pas de crier au fascisme et à l'épuration ethnique mais que n'était-il silencieux lorsqu'il s'agissait de déraciner les Juifs du gouche catif en 2005 ou lorsque le Hamas massacrait les opposants du fata en 2007 là curieusement personne ne parlait de nettoyage ethnique et de crime contre l'humanité le problème de la gauche finalement ce n'est pas un problème de morale c'est juste qu'elle préfère des Gazaoui SDF dans un Gaza en ruine avec
le Hamas plutôt qu'un Gaza prospère et débarrassé du terrorisme enfin last but not least il a été aussi question hier à Washington du grand combat commun de Trump et netanahou la République islamique d'Iran c'est le cœur du problème Biden a cru pouvoir amadouer les Gardiens de la Révolution avec des milliards résultat le Hamas le Hezbollah et les outil se sont sentis pousser des ailes Donald Trump lui hier avant même sa rencontre avec Benjamin nataniaahou a signé un mémorandum présidentiel rétablissant sa politique de sanction maximale sur le régime des Mola et visant à réduire à zéro les exportation pétrolière iranienne afin d'empêcher téran d'atteindre l'arme nucléaire sur ce sujet comme sur tous les autres
l'administration Trump semble aligné sur la politique du gouvernement de netaniaou et la serise sur le gâteau qui fait encore PIR les oppositions de gauche des deux côtés de l'océan c'est la promesse du président Trump de faire des annonces sur la Jud et Samarie dans les toutes prochaines semaines lors de son premier mandat Trump a reconnu la souveraineté d'Israël sur Jérusalem et sur le plateau du Golan pourquoi pas la souverainetéisraël en sur les blocs stratégiques de judé Samarie ceux qui paraissaient mission impossible avec Biden se révèl à porté de main avec Donald Trump et ça ça fait un bien fou en conclusion cette rencontre nataniaou Trump est un vrai miracle bibi retrouve dans les États-Unis un allié solide et
Trump n'exige pas qu'Israël d'Israël qu'il s'excuse d'exister avant de se quitter les deux chefs d'État se sont prêtés à la tradition des échanges de cadeaux Trump a offert à Bibi une photo dédic du couple israélo-américain où il a écrit to a great leader quant au Premier ministre israélien il a choisi un cadeau très symbolique un biper plaqué or je ne doute pas que vous aurez la référence subtile au coup de génie du Mossad contre le hzbollah voilà mes amis c'était politiquement vôre l'émission où la politique rencontre la plume et parfois l'épée continuez à m'envoyer vos demandes des sujets que vous aimeriez que j'aborde ici et surtout likez comment partagez et abonnez-vous à bientôt [Musique]